Funções puras e visão geral.
Então, o que é uma função pura, também conhecida como método puro.
E por que ela é relevante aqui para o processo de teste de unidade?
Uma função pura pode ser considerada como aquela que tem menos efeitos e dependências em outros sistemas não relacionados.
Por não relacionados, quero dizer não diretamente relacionados ao código no corpo da própria função.
Uma forma de vermos isso aqui, enquanto leio a tela, é que os valores de retorno são idênticos para funções idênticas
ou seja, se você passar um valor como um dos argumentos, sempre obterá o valor
mesmo resultado e, em segundo lugar, que não tem efeitos colaterais.
Os efeitos colaterais são saídas indiretas ou outros sistemas que são afetados durante a execução de um determinado
método.
Portanto, quanto mais pura for uma função, mais isolada e independente ela será executada.
Portanto, no código de amostra incluído para o projeto de amostra, você verá algo semelhante a isso na seção
Base de código C-sharp.
Aqui eu coloquei algumas cores para que possamos dar uma olhada.
Então, imagine que temos uma classe personalizada aqui chamada My System e um método dentro dela é chamado
Converter valor.
Observe que há dois argumentos que eu passo e esses dois valores, e somente esses dois valores são
as entradas diretas que afetam a operação.
Não há um terceiro sistema público estático privado estático não relacionado que vemos ali no azul.
É muito simples.
Agora você poderia ter muito mais linhas de código aqui.
Não é apenas o fato de ser breve que o torna puro.
É o fato de vermos que o resultado depende dos argumentos e somente desses argumentos.
Portanto, é altamente puro quando falamos sobre as saídas ou os efeitos colaterais aqui, podemos ver que nenhum outro
valores são definidos aqui.
Se definirmos quaisquer valores temporários, não há problema em uma função pura.
Mas se estivermos definindo valores dentro do blue aqui em sistemas não relacionados ou em variáveis estáticas
que têm uma vida útil além desse método, essas seriam as coisas que o tornariam menos puro.
Agora vamos ver mais alguns slides aqui, obter um pouco de teoria e também entrar em
o código.
Assim, à medida que eu for introduzindo e reforçando esses conceitos, todos nós aprenderemos um pouco mais sobre a apreciação
do que significa ser uma função pura.
Portanto, aqui vemos uma explicação ainda mais detalhada.
Vou lê-la em voz alta.
Uma função pura é geralmente mais fácil de depurar, manter e testar a unidade devido aos seguintes fatores
um.
Não tem efeitos colaterais.
Isso significa que o comportamento é previsível e consistente apenas com base nessa entrada.
Assim como vimos no exemplo, ele é determinístico.
Isso significa que, dada uma determinada entrada, sempre produzimos o mesmo resultado.
Significa que não há outros valores que não estejam relacionados.
Não há aleatoriedade.
Se passarmos os valores três e dez, sempre obteremos o valor 30.
No exemplo anterior, uma função pura também é executada isoladamente, portanto não há necessidade de configurar e
gerenciar dependências externas.
Poderiam ser muitos exemplos diferentes, mas alguns aqui são bancos de dados.
Recursos de rede do sistema de arquivos, outras classes que são criadas e usadas pelo sistema também.
E outro motivo pelo qual é tão fácil depurar e manter os testes unitários é o fato de ser mais simples
testes unitários.
Você pode fornecer as entradas e afirmar as saídas específicas.
Há menos boilerplate de criação de coisas em torno do próprio teste.
E, por fim, é modular e reutilizável.
Portanto, o código que é uma função pura e baseado em funções puras tende a ser mais autônomo e portátil,
e facilita a reutilização da mesma funcionalidade em contextos diferentes.
Agora, à medida que avançamos e falamos sobre funções puras, assim como o tema do curso como um todo,
Eu diria que quando seu código é mais facilmente testável, isso é bom para o processo de teste, mas mais
em grande parte, isso indica que o código é simplesmente melhor projetado.
Portanto, mesmo que não testássemos o nosso código, se o nosso código não tiver efeitos colaterais, for mais determinístico, for
mais isolado, modular e reutilizável, isso é benéfico para o próprio código de produção.
Portanto, vemos um fluxo e refluxo entre os benefícios de algo ser testável por unidade, bem como os benefícios
de ser um código de produção.
Então, se é isso que é uma função pura, o que é uma função não pura?
Bem, é simplesmente uma função que não é tão pura.
Também não é 100% pura, 100% não pura.
Quando estamos falando de uma determinada função, podemos avaliar seu nível de pureza.
Isso pode estar em algum lugar no meio.
Alguns dos principais critérios de uma função não pura é que ela tenha.
Entradas indiretas, o que significa que há algum tipo de estado compartilhado.
Talvez passemos um valor e ele opere com esse valor, além de usar algumas outras dependências que são impuras
e também com saídas indiretas.
Lembre-se de nosso exemplo simples.
Veremos outro exemplo em breve.
Ele simplesmente multiplica dois números e retorna o resultado.
Não estava definindo nenhum valor de sistema não relacionado que ficasse estagnado como uma espécie de
estado compartilhado.
Mas aqui, no caso de uma função não pura, ela pode ter uma ou ambas as idéias de entradas indiretas
saídas indiretas.
Aqui está um exemplo muito simples.
Isso também está no projeto de amostra.
E este é um exemplo de um sistema que não é puro.
Portanto, é um pouco diferente.
Estamos fazendo a mesma operação de multiplicação aqui.
Mas observe aqui o método de conversão de valor.
Ele não recebe todos os argumentos de que precisa.
Ele recebe um valor e o multiplica por algum valor existente no sistema.
Portanto, esse é um exemplo de entrada indireta.
O multiplicador existe antes de o método converter valor ser chamado.
Portanto, essa é a parte de entrada indireta de uma função impura.
Agora, a outra parte sobre a qual falamos é ter alguma saída indireta aqui.
Não estamos vendo um exemplo disso.
Não há nenhum estado que tenha sido alterado e que persista.
Apenas retornamos um valor simples.
E retornar um valor não conta contra ele.
Portanto, temos entrada indireta, mas não temos saída indireta.
Mas ainda assim, ter um desses aqui o torna impuro.
Então, o que fazemos com essas funções não puras?
Já dissemos que as funções puras são mais fáceis de testar e têm muitos benefícios em seu código de produção
de produção também.
Bem, se não tivermos uma função pura, o que podemos fazer a respeito disso?
Bem, algumas das coisas que poderíamos fazer, certamente poderíamos deixá-la de lado, deixando-a impura.
E muitas vezes vamos fazer isso.
Mas, às vezes, quando estamos fazendo o teste unitário de algo, podemos ser incentivados a
a refatorar um pouco para ajudar o sistema a se tornar um pouco mais puro.
Talvez não consigamos chegar a 100%, mas estamos novamente falando sobre a arte.
Cabe a você decidir quão puro e quão impuro você quer que seu código fique.
Agora, alguns desenvolvedores podem, teoricamente, abordar o assunto de forma a querer que tudo seja puro o tempo todo
tempo.
Essa é uma abordagem.
Outra é simplesmente criar o código como você costumava criá-lo.
E se isso for impuro, você simplesmente o deixa impuro.
O que eu quero convidá-lo a fazer é massagear um pouco as idéias e ficar à vontade para brincar com elas
em algum lugar no meio, onde você possa pegar algo não puro e torná-lo um pouco mais puro.
Reconhecer os benefícios para os testes unitários, bem como os benefícios para o código de produção.
Então, vamos ver o que podemos fazer aqui.
Podemos eliminar alguns dos efeitos secundários.
Podemos eliminar o estado compartilhado semelhante aos efeitos colaterais.
Podemos eliminar as dependências que são usadas.
E podemos nos convidar a ter uma asserção por teste.
Isso nos ajudará a entender que se um teste afirma apenas uma coisa, então o nosso código tem de
ser bastante simples para atender a essa afirmação.
Então, vamos brincar um pouco com isso quando analisarmos o código.
Então, como podemos fazer isso?
Bem, podemos refatorar parte do código de produção, seguindo as etapas que vimos na seção
slide anterior.
E outra é que quero apresentar um novo conceito de teste duplo na próxima seção.
Obrigado.